[무거운 음악]
정치는
바로 이 차가운 현실 안에 있어야 합니다
이제 그 차가운 어둠 속으로 들어가
빛이 되어야 합니다
그것이 정치를 하는 우리의 목적이자
의무입니다
[태준 옅은 한숨]
[분위기 고조시키는 음악]
[차분한 음악]
(태준) 형님도!
나도!
가슴에 무궁화 하나씩 딱 달고
저기 딱 들어가서!
공명하고 깨끗한 나라!
모두가 잘 사는 나라!
그런 세상 만들어 봐요!
[태준 후련한 숨소리]
(성민) 그래!
네 말대로 세상 한번
(성민, 태준) 바꿔 보자!
바꿔 보자!
[태준, 성민 웃음]
[휴대전화 진동음]
여, 여보세요?
(태준) 아이, 씨
[긴장되는 음악]
[쿵 소리]
[유리 깨지는 소리]
어둡고 차가운 현실에서
빛이 되고자 했다
[음악: 드라마 '보좌관' OST]
하지만
여전히 어둠 속에 갇혀 있다
[사이렌 소리]
태준아
(태준) 형님
(성민) 태준아
너 검찰에 갈 필요 없다
(태준) 무슨 소리예요?
나한테 미안해할 필요도 없고
모두 알고 있었어
알긴 뭘 알았었다는 거예요?
(태준) 형님
선거 자금이 부족해서 포기하려 했을 때
조남기 의원이 비리로 후보를 사퇴했고
(성민) 내 지지율이 올랐지
그리고
후원금이 들어왔어
(성민) 그때 알았다
태준이, 네가 했다는 걸
받아서는 안 되는 돈이었어
그런데 욕심이 나더라
[태준 놀라는 숨소리]
그래서 모른 척했다
그럼 끝까지 모른 척하세요!
제가 벌인 일이에요 제가 책임질게요!
(태준) 국회에 수십억씩 받고도
뻔뻔하게 사는 의원들 태반이에요!
하, 진짜, 씨, 그깟 5,000!
우리가 그 5,000 가지고 뭐 했는데요?
밤새도록 뛰어다닌 우리 캠프 식구들
식대비 했습니다
겨우 인쇄 비용 내고요!
잠깐만 눈감으세요
한 번만 눈감으시라고요!
한번 눈을 감으면 제대로 세상을 보지 못해
부끄러워
(태준) 하, 정말...
(성민) 이제 내가 정의를 얘기한들
누가 내 말을 믿겠냐?
[태준 옅은 한숨]
태준아
내가 모두 안고 가면 된다
넌 나처럼 포기하지 마라
넌
나보다 강하잖니
[음악: 음악 '보좌관' OST-계속]
우리 후회할 짓은 하지 말자
(성민) 내가 해 보니까
영 마음이 편치를 않아
저 후회 같은 거 안 합니다
살면서 후회하지 않는 사람은 없어
(성민) 너도, 나도 그렇게 대단하지 않아
[사이렌 소리]
[산소 호흡기 작동음]
(위원1) 이게 말이 되는 겁니까, 어?
[위원들 소란스러운 소리]
(상국) 김재석 위원, 자리에 앉으세요!
다들 좀 조용히 하세요!
(위원2) 인사는
국가 운영의 디딤돌이 돼야지
걸림돌이 돼선 안 됩니다, 송 후보자는
- 자진 사퇴를 해야 합니다
- (현민) 흠결이 있다고 판단되면
반대 의견을 청문 보고서에 담으면 되지
마구잡이로 채택을 거부하시면 어쩝니까?
마구잡이요?
지금 마구잡이로 구는 게 저희입니까?
(위원2) 반대를 한다는데
채택을 하겠다는 거잖아요!
지금 그게 말이 됩니까?
(현민) 아니, 협의를 하자고요!
말을 자꾸 그렇게 곡해하시면
- 어쩌자는 거예요?
- (위원2) 어쨌든
'무조건 채택하겠다' 이 말씀 아닙니까?
(현민) 제가 언제 그렇게 말했습니까?
[무거운 음악]
(위원2) 그게 그 말이지 않습니까?
[위원들 소란스러운 소리]
[의사봉 두드리는 소리]
(상국) 다들 좀 조용히 하세요
자리에 앉으세요!
잠시 정회하도록 하겠습니다
[노크 소리]
[희섭 옅은 웃음]
[희섭, 상국 웃음]
(상국) 많이 기다리셨죠?
[희섭 헛기침 소리]
(희섭) 어떻게 됐어요?
야당 의원들이 조금 반발하고 있습니다
[희섭 웃음]
뭐 하나 던져 달라고
그냥 짹짹거리는 거겠죠
[상국 웃음]
아무래도 곧 있을
보궐 선거 때문인 것 같습니다
그냥 대충 어르고 달래서
맞춰 준다고 그러세요
아, 이런 일로
발목 잡히면 되나요?
[상국 웃음]
(상국) 예
그렇게 하겠습니다
[희섭, 상국 웃음]
[희섭 만족스러운 신음]
음, 음, 아유, 달다
[알람 소리]
[도경 옅은 한숨]
(도경) 비서님, 보좌관님 뉴스 봤어요
[잔잔한 음악]
걱정돼서 연락드렸어요
통화 가능하실 때 전화 부탁드려요
[TV 속 뉴스 소리]
(도경 모) 어제 늦게까지
뭐 하는 것 같던데
거기 일이 바쁜가 봐?
아, 어, 조금
(TV 속 기자1) 긴급 속보입니다
불법 정치 자금 수수 의혹에 휩싸인
무소속 이성민 의원이
- 어젯밤 스스로 목숨을 끊었습니다
- (도경 모) 아휴, 저거 어떡하니
[무거운 음악]
(기자1) 이 의원은 성진시에 위치한
자신의 사무실 건물 옥상에서
- 투신한 것으로 알려졌으며
- (원식) 이성민 의원이 사망...
(기자1) 소방 관계자는
[희섭 놀라는 신음]
이 의원이 병원으로 옮겨져
긴급 수술을 받았으나
[휴대전화 진동음]
안타깝게도 숨을 거두었다고 밝혔습니다
경찰은 현장에서
- 이 의원의 옷가지와 신분증
- (석만) 네, 의원님
(기자1) 유서를 발견했으며
유서에는 불법 정치 자금 수수를
[전화 벨소리]
인정하는 내용이 들어 있다고 밝혔습니다
[저마다 통화하는 소리]
(보좌진1) 지금 연락을 받아 가지고요
[전화 벨소리-계속]
(기자1) 또한 가족에게 미안하다라는
내용도 담겨 있었다고 전했습니다
경찰은 사망 원인을
투신에 의한 자살로 잠정
- (종욱) 이게, 이게 무슨 일이야?
- (기자1) 결론 짓고 유족의 뜻에 따라
부검은 하지 않기로 했습니다
[다정 놀라는 숨소리]
이 의원의 시신은 현재
성진 종합 병원 영안실로 옮겨졌으며
조만간 빈소가 차려질 예정입니다
세부적인 장례 일정은
아직 논의가 진행 중입니다
[통화 연결음]
이상으로 뉴스 속보를 마칩니다
(안내 음성) 연결이 되지 않아 삐 소리...
[초조한 숨소리]
[통화 연결음]
[태준 지친 숨소리]
[선영 심란한 숨소리]
[선영 한숨]
(선영) 이쪽에다 눕히세요
(석만) 네
[석만 힘주는 신음]
(선영) 저기 욕실에서
수건 좀 갖다주실래요?
(석만) 네
[태준 힘겨운 숨소리]
[석만 한숨]
[잔잔한 음악]
[선영 한숨]
[선영 옅은 한숨]
(선영) 국회 분위기는 어때요?
이성민 의원님이
돌아가셨다는 사실도 그렇지만
(석만) 정말
불법 선거 자금 받은 거 아니냐고
여기저기 떠들어 대고 있어요
이 의원님이 그럴 분이 아니시잖아요
의원님은 뭐 아시는 거 없으십니까?
저도 없어요
(석만) 그럼 이만 가 보겠습니다
[석만 한숨]
(희섭) 꽃은 피기 어려운데
지는 건 한순간이구나
쯧, 아휴
[선영 한숨]
[무거운 음악]
[울음소리]
[태준 깊은 한숨]
[성민 처 떨리는 숨소리]
(성민 처) 아무 일도 없을 거라고 했잖아요
이게 뭐예요
이게 뭐예요, 이게!
[성민 처 오열하는 소리]
아무 일도 없을 거라고 해 놓고
[성민 처 맥없는 신음]
- (성민 딸) 엄마, 엄마, 엄마!
- (태준) 아유, 형수님...
- (성민 딸) 엄마, 엄마!
- (도경) 사모님!
- (성민 딸) 어, 어떡해
- (도경) 안으로 옮길게요
[성민 딸 울먹이는 소리]
(인수) 네가 무슨 염치가 있어서
여기를 와?
오물을 뒤집어쓰려면 혼자 뒤집어쓸 것이지
여기가 어디라고 와!
나가, 나가, 이 새끼야!
나가
나가, 이 새끼야!
(석만) 왜 이래요! 그만해요
다 힘들어, 그만해, 그만해, 그만해
[태준 거친 숨소리]
[선영 안타까운 숨소리]
(인수) 이딴 거 필요 없으니까
도로 가져가시죠
(배달원) 이게 저희 마음대로
할 수 있는 게 아니라니까요
(인수) 당장 치우라고요!
(배달원) 저희는 그냥 배달만 하는 거고
정 그렇게 원하시면 직접...
(인수) 의원님이 장례식
간소하게 치르라고 하셨습니다
성의는 고맙지만 도로 가져가시죠
이봐
국회에서 물고 뜯고 싸워도
(희섭) 마지막 가시는 길
내 꽃가마는 태워 드려야지
성의를 무시해서 쓰나
[무거운 음악]
가시죠
(원식) 식사하실 곳은 저기...
(희섭) 얼굴이 왜 이렇게 상했어?
많이 좀 먹어
간 사람은 간 사람이고 산 사람은 살아야지
(선영) 의원님이 어떻게
여기 오실 수 있죠?
[무거운 음악]
[희섭 옅은 웃음]
(희섭) 강 의원, 미운 정도 정이라고
가시는 길에 배웅은 해 드려야지
안 그러냐, 태준아?
[희섭 옅은 웃음]
그, 내 친구 놈 중에 말이야
이 육개장을 참 싫어하는 놈이 있었어
잡귀가 붙는다고 이거 퍼먹으라고 그래도
절대 먹질 않았어
[희섭 웃음]
시뻘건 이 국물을 보면 뭐
피 생각이 난다나 뭐라나
[희섭 웃음]
아, 그놈이 50도 안 돼서
세상을 떴지, 아마
참 똑똑한 놈이었는데
아이고, 사내새끼가
어디 가서 제대로
뜻도 펼쳐 보지 못하고 말이야
아이고, 참 허망한 인생이었어
힘이 있어야 소신도 지키고
정치도 할 수 있는 거야
알량한 자존심만 지킨다고 해서
살아날 수 있는 곳이 아니야 이 바닥은
그건 태준이, 네가 더 잘 알잖아
이성민 의원은 애초에
이 바닥에 어울리지 않는 사람이었어
[희섭 헛기침 소리]
(원식) 의원님
비서실장 약속 시간 다 됐습니다
(희섭) 아이고, 음
이 육개장은
아주 팔팔 끓여야 제맛이 나는데
좀 싱겁다, 이건
[희섭 헛기침 소리]
흠, 강 의원
휴지 좀...
[카메라 셔터음]
(기자2) 고인에 대해 한 말씀 부탁드립니다
(기자3) 평소 고인과 어떤 인연이...
(기자4) 유가족에게 위로의 말씀
- 부탁드리겠습니다
- (기자5) 이성민 의원의 사망으로
의원님의 장관 임명에
차질이 있진 않을까요?
[의미심장한 음악]
(희섭) 지금 이 자리에서
그 질문이 적절하다고 보십니까?
며칠 국정을 멈추더라도
고인을 향한 애도의 시간을
가져야 할 때라고 생각합니다
힘없는 국민들에게
힘이 돼 주기 위해서 정치를 시작하신
고 이성민 의원의 뜻을
우린 다시 한번 가슴 깊이
새겨야 할 것으로 생각합니다
그리고 유가족의 슬픔에
진심으로 애도의 말씀을 전합니다
[카메라 셔터음]
(원식) 자, 자, 자, 가겠습니다, 자, 자
(기자6) 의원님, 한 말씀 부탁드리겠습니다
(원식) 하...
의원님, 태준이 빨리 정리하시죠
천천히 해
(원식) 시간을 주면
또 어떤 수작을 부릴지 모릅니다
그래도 장례는 치르게 해 줘야지
식장에 상주가 없으면 되나
쩝, 그럼 서 검사한테
지켜보라고 하겠습니다
가자
[애잔한 음악]
[태준 헛웃음 소리]
그래요
끝까지 싸우세요
(태준) 대신
나도 형님 끝까지 막아 내고
내 자리 지킬 겁니다
그거 이해하죠?
[음악: 드라마 '보좌관' OST]
예?
[태준 흐느끼는 소리]
(태준) 어떻게 이럴 수 있어요?
그깟 오물 좀 묻으면 어떻다고...
도덕적으로 깨끗한 사람이 어디 있다고...
최소한의 수치심도 없는 인간들은
법 뒤에서 웃고 있는데
형님은 어떻게
이러고 있습니까...
하...
[태준 울음]
(태준) 이 배지
가치가 얼마나 될까?
고작 이거 하나 달겠다고
여기까지 온 게 아닌데
태준 씨도 이렇게 될 줄 몰랐잖아
내가 정말 몰랐을까?
나 때문이야
[애잔한 음악]
(선영) 내가 이렇게 만든 거야
내가 의원님 이용했어
[선영 한숨]
[선영 훌쩍이는 소리]
죄송하다고 말하는 것조차 부끄러워
(태준) 아니야
그렇지 않아
그렇게 자책하지 마
[선영 훌쩍이는 소리]
[비장한 음악]
시간이 없어
이대로 가만있을 순 없어
(태준) 송희섭 의원
장관이 되기 전에 짓밟아 줘야 돼
다시는 일어서지 못하게
(갑영) 아이고, 젊은 나이에 가시네
[갑영 한숨]
(갑영) 강 의원
보통내기가 아니네, 여기를 다 오고
[의미심장한 음악]
자네 때문 아닌가?
이성민 의원 이렇게 된 거
적당히 했어야지
지나치면 탈이 나게 돼 있는데
왜 그걸 몰랐을까?
[갑영 혀 차는 소리]
[선영 옅은 한숨]
[휴대전화 진동음]
(선영) 하, 네
[사이렌 소리]
(형사) 인형 뽑기 기계를 털다가
잡혀 왔습니다
그, 보호자에게 연락한다고 하니
의원님 연락처를 알려 주더라고요
기계 파손이 있었는데
주인과 잘 합의 보시면
훈방 조치 될 겁니다
그렇게 하시죠
그럼 가게 주인에게 연락해 보겠습니다
(석만) 네
병원에선 언제 나왔어요?
왜 이렇게 일찍 나왔어요?
(선영) 좀 쉬다 나오지
이러다가 몸 상해요
[석만 한숨]
(석만) 센터에 전화해 놓을 테니까
거기 가 있어요
[통화 연결음]
예, 안녕하세요, 고석만 보좌관입니다
간사님 계신가요? 통화 좀 하고 싶은데
저 이제 거기 못 가요
(석만) 간사님한테 들었어요
사고 치고 도망친 거
잘 말해 놓을 테니까 다시 돌아가요
미혼모가 아니라서
이제 거기 못 있는댔어요
미혼모가 아니라니 그게 무슨 소리예요?
수술했어요
[무거운 음악]
[석만 놀라는 숨소리]
[선영 한숨]
(석만) 수민이 수술
의원님이 도와준 게 사실입니까?
산모가 위험했어요
(선영) 어쩔 수 없었어요
(석만) 의원님, 이번 일
사람들이 알게 되면
분명 문제를 삼을 겁니다
여론에서 떠드는 것도 문제지만
자칫하면 형사 처벌을 받으실 수도 있어요
[선영 한숨]
알아요
(석만) 아시는 분이 왜 그러셨어요?
(선영) 수민이
어디 지낼 수 있는 곳이 없을까요?
[석만 한숨]
찾아봐야죠
(석만) 일단 의원님은 모르는 일로 하세요
제가 다 알아서 할게요
고마워요
[갑영 웃음]
- (의원) 아, 오셨습니까? 아유, 예
- (갑영) 아이고
- (상현) 오셨습니까?
- (갑영) 앉읍시다
- (상현) 앉으시죠
- (갑영) 네
(형도) 아이, 근데 막말로
돈을 받았으니까 죽은 거지
그게 아니면 뭐 하러 자살하겠노?
(종욱) 에이, 그래도 확실한 거 아니잖아요
(형도) 야, 이것만큼 확실한 게 어디 있노?
검찰 출두 하면 돈 받은 거 밝혀질 기고
그러면 '아이고, 야, 내 인생 끝났구나
차라리 죽는 게 낫겠다'
이게 바로 의식의 흐름이야
(보좌진2) 아니, 다른 사람도 아니고
이성민 의원님이 그랬을 줄은
하, 나 정말 상상도 못 했다니까요
그러게 말이다, 아휴, 참
(형도) 아이고, 안 되겠다
한잔해야겠다, 씨
아이고
[무거운 음악]
(석만) 당분간 여기서 지내요
그리고 사람들한테 의원님 명함
함부로 보이지 말고요
의원님이 수민 씨 친구예요?
앞으로 뭐 필요한 거 있으면
나한테 연락해요
[석만 한숨]
(석만 처) 갑자기 누굴 데려오면 어떡해?
(석만) 미안해
사정이 있으니까 며칠만 데리고 있자
쟤 가족은?
(석만) 임신 때문에 연락을 끊은 것 같아
관심도 없는 것 같고
- (석만 처) 임신?
- (석만) 애 지운 지 얼마 안 됐어
[석만 처 놀라는 숨소리]
(석만) 잘 좀 챙겨 줘
[석만 처 안타까운 숨소리]
무슨 일 있으면 나한테 연락하고
당분간 집 밖에 나가지 못하게 해
알았어
[석만 처 한숨]
(혜원) 잘 지냈어요?
아, 네
연락 못 해서 미안해요
조금 정신없었어요
아니요, 괜찮습니다
(도경) 윤 비서님
이거 보좌관님께 좀 전해 주실래요?
보좌관님께 도움이 될 수 있을까요?
도움이 안 될까요?
(혜원) 아니요
보좌관님이 좋아하실 것 같아요
근데 왜...
도경 씨가 직접 보여 주세요
도경 씨가 알아낸 거잖아요
(태준) 정직 처분 받았다며?
나 때문에 미안하게 됐다
[이 형사 한숨]
(이 형사) 아유, 제가 더 미안하죠
그동안 제가 신세 진 거
아직 반도 못 갚았는데
[이 형사 한숨]
그 영일그룹하고 관련된
나온회계법인 자료들은
모두 검찰로 이첩됐어요
얘기 들었어
도움이 될지 모르겠지만
제가 마음에 좀 걸리는 게 있어서
뭐 좀 알아봤는데요
[긴장되는 음악]
(이 형사) 그, 회계사가 몇 번이고
LD 글로벌 때문이냐고 묻는데
그게 좀 수상하더라고요
그래서 나온회계법인에서
기업 평가를 진행하는 회사를 조사하다가
투자 회사를 하나 발견했는데
화인 인프라라는 회사예요
화인 인프라, 송희섭 의원과
관련 있다는 소문이 있어요
[통화 연결음]
이성민 의원님이
가지고 있던 자료들이 필요해
알았어, 가지고 갈게
어디로 가면 될까?
[무거운 음악]
(원식) 하, 예
[통화 종료음]
저, 의원님
서 검사한테서 연락이 왔는데
태준이가 장례식장 다녀간 이후로
행적이 묘연하답니다
집에도 없고요
뭐, 고향 집에 내려갔겠지, 뭐
(희섭) 먼 길 떠나는데
아버지한테 뭐, 인사나 하고 가려나?
아니요, 고향 집에도 온 적이 없답니다
전화기도 꺼 놓은 상태고요
[긴장되는 음악-계속]
(선영) 투자 회사네
주진건설, 주진화학뿐 아니라
홍콩, 러시아까지 사업을 투자하고 있어
아마 자금 추적을 피하려고
여러 회사 거쳐서
투자를 진행하고 있는 것 같은데?
송희섭 의원도
이 회사랑 연관이 있을 거야
성영기 회장의 LD 글로벌처럼
해외 법인이라
(선영) 우리나라 금융위에는
자료가 없을 거야
해외 FIU 쪽에 자료를 신청해야 돼
단서만 잡으면 돼
[선영 한숨]
어떻게든 해 볼게
[노크 소리]
(혜원) 보좌관님, 윤 비서예요
한도경 씨가 보좌관님께
보여 드릴 게 있다고 해서요
(도경) 여기
[의미심장한 음악]
(도경) 서북 시장 재개발
주민 동의서인데요
이렇게 체크된 분들은
서북 시장 인근 주민들이 아니에요
(석만) 가짜 동의서를 받았다는 거네
주민 동의 70%만 넘으면
재개발을 시작할 수 있으니까요
- (태준) 얼마나 되지?
- (도경) 서북 시장만
지금 나온 건 서른다섯 명요
더 있을 거야, 재개발 지도 좀 줘 봐
(혜원) 네
재개발 지역은 모두 다섯 곳이야
(선영) 전수 조사가 필요하겠네
고생했어
(석만) 도둑질만
하는 줄 알았더니 제법이야
우리도 못 찾은 걸 어떻게 찾아냈대?
(도경) 하나하나 찾아서
대조해 보다 보니까
(선영) 김인수 보좌관한테 연락해서
성진시 자료 좀 보내 달라고 해 주세요
(석만) 네
(도경) 그럼 저는 이만 가 보겠습니다
[통화 연결음]
[의미심장한 음악]
한도경 씨
(도경) 네
도경 씨 손 좀 빌립시다
(태준) 자기가 시작한 일인데 끝은 봐야지
(도경) 네
열심히 하겠습니다
(태준) 재개발 시작
단계에서부터 잘못됐다면
예산과 사업 타당성 평가도
문제가 있을 거야
난 그쪽을 알아볼 테니까
혜원과 도경은
서북 시장 쪽을 더 조사해 줘
(혜원, 도경) 네
(석만) 성진시 자료는 주기로 했어
그쪽은 내가 맡을게
(선영) 나는 해외 FIU 쪽이랑
화인 인프라 쪽 알아볼게
[태준 한숨]
[선영 한숨]
[카드 인식음]
(기자7) 김 보좌관님, 안녕하셨습니까?
(형도) 응, 정 기자
야, 여의도엔 어쩐 일이야?
사회부로 옮겼다면서
그럼 억수로 바쁘잖아?
아유, 바빠 봤자 보좌관님만 하겠습니까?
아이, 나야 맨날 그렇지, 뭐
(형도) 뭐? 할 말 있어?
[기자7 부인하는 신음]
(형도) 야, 그, 먼저 가 있거라
- (보좌진2) 앞에서 기다릴게요
- (형도) 응
[기자7 머뭇거리는 숨소리]
- 뭐, 뭔데?
- (기자7) 다른 게 아니라 제가
고급 정보를 하나 드리려고 왔는데요
- (형도) 응
- (기자7) 공짜는 아니고
(형도) 아, 진짜, 고급 맞아? 쯧
뭐, 일단 한번 들어 보고
[의미심장한 음악]
강선영 의원요
(형도) 어
- 확실해?
- (기자7) 네
알았다, 내가 따로 전화할게 내가, 어?
[통화 연결음]
(형도) 예, 의원님, 제가 지금
급히 드릴 말씀이 있어 가지고
[잔잔한 음악]
[태준 깊은 한숨]
(도경) 윤 비서님, 이것 좀...
[석만 한숨]
[다가오는 발소리]
[태준 피곤한 숨소리]
[석만의 한숨]
[태준의 피곤한 숨소리]
태준아, 지금 상황
이런 말 하는 게 그렇지만
우리 영감님이랑 그만 끝내라
[태준 한숨]
알았어?
[석만 코웃음 소리]
보좌관 눈칫밥이 몇 년인데 척 보면 척이지
(석만) 하여간 친구란 놈이
뒤에서 호박씨나 까고 있고
얌생이 새끼
[석만 한숨]
영감님 흠집 가는 일 만들지 마라
재선하는 데 괜한 소문 돌게 하지 말고
강 의원 재선은
너한테 부탁할게
[석만 옅은 웃음]
안 그래도 발바닥에 땀 나게 뛰고 있다
(석만) 근데 우리 같은 보좌관이 뛰어 봤자
무슨 소용이 있겠냐?
네가 의원님이 돼서 도와줘야지
[잔잔한 음악]
안 그래?
[석만 옅은 신음]
이거 우리 영감님이 나한테만 준 거라
아무한테도 안 주는데
너니까 주는 거야
[태준 웃음]
(태준) 녹용?
(석만) 그래, 인마, 몸에 좋은 녹용이다
[태준 옅은 웃음]
[밝은 음악]
(도경) 비서님, 커피 드세요
의원님, 커피 드세요
[선영 놀란 숨소리]
(선영) 고마워요
(도경) 보좌관님
(석만) 어, 어
(도경) 보좌관님, 커피 드세요
(태준) 응, 고마워
우리 이거 한잔 마시고 좀 쉬었다 합시다
(석만) 아, 힘들다, 힘들어
아, 좀 쉬자, 좀, 아휴
[휴대전화 진동음]
(선영) [영어]
[영어]
(도경) 저, 보좌관님
의광시 지역 신문사를
조사해 보는 건 어떨까요?
지역 신문사에서는 지역구 의원님들
동정을 세세히 다루더라고요
거기 자료실에 가면
송희섭 의원님 자료도 있지 않을까요?
좋은 생각이야, 그렇게 해
편집장한테 전화해 놓을게
네, 그럼 보던 자료만 정리하고
다녀오겠습니다
(선영) [영어]
[영어] 네, 감사합니다
[통화 종료음]
[선영 한숨]
홍콩 FIU 쪽에서 전화 왔는데
자료 검토하는 데 며칠 걸릴 것 같아
검토한다고 하더라도
자료 넘길지도 모르겠고
(석만) 제가 계속 체크하겠습니다
조르는 거는 제가 전문 아닙니까?
어떻게든 받아 보겠습니다
(혜원) 보좌관님
서북 시장 타당성 평가를 했던 업체들
오원식 보좌관이랑 연결되어 있는 곳이에요
얼핏 보면 그럴듯하지만
숫자들도 하나도 안 맞고
언급된 관계 기관들에 연락해 봤지만
참여한 적이 없다고 해요
현장에 한 번도 제대로 가 보지 않고
작성한 게 확실해요
이걸로는 부족해
(태준) 오원식 단독 행동으로 몰아갈 거야
나처럼
[의미심장한 음악]
송희섭 의원이랑 정남산업개발이
관련되어 있다는 증거가 필요해
(석만) 근데 그런 게 지금 남아 있을까요?
(TV 속 기자8) 송희섭 법무부 장관
후보자에 대한
인사 청문 보고서가 채택됐습니다
청와대는 현재 법무부 장관 자리가
비어 있는 만큼
신속히 임명 절차를
진행할 예정이라고 밝혔습니다
[기자8 보도하는 소리]
찾으려면 시간이 좀 필요해
(선영) 송희섭 의원 눈도 피해야 되고
시간은 내가 벌어 줄게
(기자8) 전문성과 역량이
충분하다는 평가가 담겨 있습니다
[휴대전화 진동음]
(희섭) 어허, 이거, 조갑영이 이 새끼는
그냥 맨날 전화질이야
조갑영 의원 보좌관한테도
(원식) 검찰 인사권 어떻게 할 건지
계속 전화가 왔습니다
(희섭) 아이, 참
염불도 끝나기 전에
잿밥부터 달라네, 하, 참
[희섭 웃음]
[희섭 헛기침 소리]
아참, 저, 태준이는 아직이야?
(원식) 네, 수소문하고 있는데 아직...
(희섭) 아, 거참, 성가시게 구네, 아이고
[희섭 심기 불편한 신음]
(원식) 아이, 씨...
[긴장되는 음악]
[휴대전화 알림음]
[원식 옅은 웃음]
아하...
의원님 지금 출근하셨습니다 조심하세요
오원식 보좌관이 보좌관님을 찾고 있어요
네, 알겠습니다, 그렇게 할게요
[통화 종료음]
누구랑 통화한 거야?
기자요
[혜원 놀라는 신음]
뭐 하시는 거예요?
(원식) 가만있어
[원식 어이없는 웃음]
태준이랑 사귀냐? 뭐 이리 통화를 자주 해?
업무상 전화한 거예요
(원식) 업무상?
[원식 미심쩍은 숨소리]
너도 알고 있어?
태준이랑 강선영 의원이랑
그렇고 그런 사이인 거
같이 살림도 차리고 있어
에이, 그건 몰랐나 보네
태준이랑 너무 가까이하지 마
윤 비서 인생만 쫑 나
업무상 통화한 거라고 했잖아요
[원식 웃음]
(원식) 그래, 뭐, 사람이 사람 좋아하는데
내가 뭐라 그럴 수도 없는 거고
그건 그렇게 넘어가 준다고 해도
이건 내가 도저히 막아 줄 수가 없는데
어떡하지?
장태준이 이미 끝났어
(원식) 장태준이 옆에 있어 봤자
윤 비서도 함께 죽어
윤혜원 인생 여기서 끝낼 거야?
의원님 장관 되시면 같이 장관실로 가야지
[혜원 긴장하는 숨소리]
태준이 지금 뭐 하고 있어?
[긴장되는 음악]
[노크 소리]
예
(원식) 아, 서 검사님
[희섭 한숨]
(원식) 윤 비서!
[분위기 고조시키는 음악]
[혜원 한숨]
(서 검사) 야, 출발해
[사이렌 소리]
[통화 연결음]
(도경) 잠시만요
오 보좌관님
안녕하세요
어, 네가 여기 웬일이냐?
(도경) 면접 보러 왔거든요
- (원식) 어
- (도경) 학교 선배가 여기서 일하시는데
사람 뽑는다고 해 가지고
(원식) 어, 그래, 잘됐으면 좋겠네
어, 그래
- (도경) 저, 저, 저, 보좌관님
- (원식) 어
(도경) 아니, 저 때문에 곤란해지셨는데
그때 사과도 못 드려 가지고
(원식) 사과는 무슨
됐어, 됐어, 됐어, 됐어
(도경) 근데 호텔엔 무슨 일로 오셨어요?
아, 제가 말씀 못 드려 가지고
(원식) 아니야, 아니야, 됐어, 됐어, 야
나와
[엘리베이터 도착음]
- (원식) 이야, 튀었구먼, 튀었어, 어?
- (서 검사) 야, 빨리 들어와
[원식 탄성]
[무거운 음악]
여기 싹 다 담고, 너희는 확인하고
[휴대전화 벨소리]
(원식) 이야
(서 검사) 어
알았어
[통화 종료음]
아이, 장태준, 이, 씨
장태준 보좌관 방금 호텔 빠져나갔어
얼른 잡으러 갑시다
- (원식) 예?
- (서 검사) 야, 가자!
이야, 이 새끼, 이거
여기서 뭐 하고 있었던 거야, 어?
잡으러 가자, 가자, 가자
[흥미진진한 음악]
[타이어 마찰음]
[사이렌 소리]
(원식) 이, 씨...
(서 검사) 아이, 씨
[자동차 경적]
[사이렌 소리]
(원식) 아나, 씨
[원식 기합]
[자동차 경적]
[원식 놀라는 신음]
[원식 기합]
(원식) 아이, 씨, 죽을 뻔했네, 씨
(서 검사) 야, 밟아, 밟아! 씨
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
(원식) 쫓아가, 빨리
(서 검사) 좀 밟으라고, 새끼야!
(원식) 아이, 씨
[타이어 마찰음]
(서 검사) 아이, 씨!
[원식 분한 탄성]
[의미심장한 음악]
[태준 거친 숨소리]
[태준 안도하는 숨소리]
[사이렌 소리]
시간을 얼마나 벌 수 있을까요?
조심하세요
오원식 보좌관이 보좌관님을 찾고 있어요
(태준) 송희섭 의원 눈을
다른 곳으로 돌려야 돼
내가 있는 곳을 흘려
알겠습니다, 그렇게 할게요
누구랑 통화한 거야?
(혜원) 시간을 얼마나 벌 수 있을까요?
호텔에 있던 자료들도 가져갔을 거예요
중요한 자료들은 챙겼어
(태준) 남아 있는 건 다 쓸모없는 것들이야
오원식은 쓸모없는 것들을 쫓아갈 거야
하, 생각대로 움직여 줄까요?
불안하게 만들어야지 생각할 틈이 없이
[통화 연결음]
[원식 한숨]
[희섭 짜증 섞인 신음]
(원식) 자료들이 다 뒤엉켜 있어서
태준이가 뭘 가지고 있는지는
이 자료들을 분석해 봐야 알 것 같습니다
하, 나 이 새끼가 이거
(희섭) 이제는 내 빤쓰까지 벗기려 그러네
[휴대전화 진동음]
어?
[무거운 음악]
[희섭 옅은 신음]
초상집 개가 불쌍해서 놔뒀더니
너 뭐 하는 거야?
제가 뭘 할지는 두고 보시면 압니다
(희섭) 태준아
너 이성민이 상여 따라서 저승 갈래?
어디가 됐든 의원님도 함께 가셔야죠
(희섭) 어디냐, 너? 얼굴 보고 얘기하자
(태준) 그럴 시간이 있겠습니까, 의원님이?
제가 가진 자료가 공개되기 전에
가족분들과 작별 인사라도 하셔야죠
나는 외양간 떠난 소 굳이 안 잡는다
그냥 잡아먹지
의원님 안위부터 챙기십시오
후회하지 않을 자신 있어?
전 후회 같은 거 하지 않습니다
[분위기 고조시키는 음악]
[통화 종료음]
(희섭) 야, 나 이 새끼가 이게 지금
아, 이 새끼가 도대체 뭘 믿고
이렇게 설치는 거야, 이게, 어?
(원식) 의원님, 지금 태준이 도와줄 사람
한 명밖에 없습니다
[의미심장한 음악]
[희섭 수긍하는 신음]
(희섭) 태준이랑 강선영이가
지금껏 붙어먹고 있었다 이거네
오호, 이야, 이것들 봐라
강선영이 지금 뭐 하고 있어?
스케줄 확인해 봤는데
별다른 일정은 없었습니다
[희섭 생각하는 신음]
(희섭) 씁, 가만있어 봐라
이 새끼, 이거 태준이 이 새끼 말이야
이 꼼꼼한 놈이
이 서류를 그냥 놔두고 갔을 리가 없어
아하, 이 새끼 지금
시간 끌고 있는 거야, 이거, 어?
이 새끼가 시간 끌고 있는 거야, 지금
빨리 가서 강선영이 찾아와, 빨리!
강선영이 찾아와!
[희섭 분한 신음]
이 자식 봐라, 이거
시간 끌고 있잖아, 지금, 어?
이야, 이 새끼가
[종욱 분주한 발걸음]
[무거운 음악]
(선영) 송희섭 의원이 관련되어 있다는
직접적인 증거가 필요해
(석만) 근데 그런 게 지금 남아 있을까요?
(태준) 있어
국회 기록 보존소에서
의광, 성진시 재개발 예산이 편성됐을 때
예결위 회의록을 확인해 봐
거기 흔적이 남아 있을 거야
[흥미진진한 음악]
[원식 가쁜 숨소리]
강선영 의원
- (원식) 국회 기록 보존소에 있습니다
- (희섭) 거기 왜?
(원식) 의원님이 예결위에 계시던 2014년도
비공개 회의록을 요청했다는데요
[원식 가쁜 숨소리]
네
(선영) 태준 씨 생각이 맞았어
송희섭 의원이
재개발 예산 편성을 밀어붙였어
그리고 정남산업개발에
자신이 용역을 줬다고 언급한
발언이 남아 있어
(위원3) 송 위원님
여기 사업 타당성 조사를 진행한
정남산업개발이란 곳 말입니다
정확한 출처가 있는 회사예요?
(희섭) 나 참, 아, 제가요
수차례 검토해 보고
직접 용역을 맡긴 곳입니다
아, 이렇게, 이렇게
하나하나 그냥 꼬투리 잡으실 거예요?
아, 보세요, 좀, 서류 좀, 아이고
(선영) 이 정도면 절대 부인하지 못할 거야
다시 전화할게
[통화 종료음]
그만두지
(선영) 뭘요?
뭘 하려든 그만두라고
죄송하지만
- (선영) 그렇게는 못 하겠네요
- (희섭) 그깟 회의록 하나로
날 쓰러뜨릴 수 있을 것 같아?
어떻게 될지 두고 보시죠
비공개 회의록 열람은
(희섭) 가능하지만 외부에 공개한다면
너 의원직 걸어야 할 거야
의원님께서
제 걱정을 해 주실 줄은 몰랐네요
(선영) 걱정 고맙지만
법은 누구보다 잘 알고 있어요
강선영 의원, 이 바닥에서
혓바닥 함부로 놀리는 거 아니야
해야 할 말도 못 한다면
이 바닥에 더 이상 있을 이유가 없죠
[희섭 심란한 숨소리]
씁, 회의록 내용이 알려지면
(원식) 의원님과 성 회장님과의 관계를
더 집요하게 파고들 겁니다
야당 의원들 시민 단체 선동해서
회의록 공개 요청하겠지
(희섭) 안 되면 소송까지 갈 거고
공개 요청은
국회 사무처에서 거부하면 되고
소송까지는 1년이 넘게 걸릴 겁니다
(원식) 그리고 강선영 의원이 설마
의원직까지 걸고 바로 폭로하겠습니까?
[희섭 부정하는 숨소리]
강선영이 변호사 밥 10년은 넘게 먹었어
(희섭) 틀림없이 피해 갈 궁리가 있을 거야
[원식 한숨]
일단 문제 되는 발언들 다 삭제하시죠
(원식) 위원장과 협의해서
회의록은 지울 수 있습니다
국회법에도 나와 있는데
뭐라고 하겠습니까?
그래, 이상국이한테 전화해서
나 좀 보자 그래
(원식) 네
[노크 소리]
[종욱 다급한 숨소리]
(종욱) 저기, 의원님
강선영 의원이
기자 회견을 준비하고 있답니다
[흥미진진한 음악]
(갑영) 아이고
[갑영 웃음]
아이고, 뭐, 의원님 얼굴 보기가
참 힘듭니다
장관님 되시면 어디
이거 저, 발끝이라도 보겠습니까?
아이고, 제가 요즘 정신이 없네요
[희섭 웃음]
일도 술술 풀리는데
(갑영) 우리 논공행상 어떻습니까?
아유, 당연히 해야죠
의원님 덕을 많이 봤는데
[갑영 웃음]
말 나온 김에 지금 어떻습니까?
(희섭) 아, 저, 다음에 하시죠
제가 지금 급해서요
[희섭 웃음]
(갑영) 뭐가 그리 급하십니까?
독사 새끼는 이빨이 다 빠졌고
여우는 이제 곧 잡혀갈 텐데요
[의미심장한 음악]
[갑영 웃음]
(갑영) 등 따시고 배부르자고 하는 일인데
한잔 받으십시오
받아도 되는 술인지 모르겠습니다만...
[갑영 웃음]
우리 의원님 배포가
이렇게 작은 줄은 몰랐네요
(갑영) 우리는 느긋하게 술 한잔하면서
강선영 의원이 어떻게 되는지
구경이나 합시다
안주 삼아
[희섭 헛기침 소리]
(원식) 그래서...
- 그 애 어디 있어?
- (형도) 알아보니까
고석만이가 데리고 갔대요
[원식 헛웃음 소리]
[노크 소리]
(석만) 의원님, 기자 회견 준비됐습니다
하...
[의미심장한 음악]
(선영) 기자 회견 끝나면
바로 보도 자료 배포하세요
(석만) 네
보도 자료에서 내용 추가해서
첨부해야 되니까 서둘러요
자, 빨리, 빨리, 빨리, 빨리
[보좌진들 저마다 대답하는 소리]
- (보좌진3) 네, 알겠습니다
- (보좌진4) 비서관님
[휴대전화 진동음]
(석만) 어, 무슨 일이야?
아, 나 지금 바쁜데
조금 있다 통화하면 안 될까?
뭐?
뭐라는 거야? 좀 천천히 말해 봐!
(석만 처) 아니, 그러니까
잠깐 시장 갔다 왔는데 없어졌다니까
전화해도 전화도 안 받고
[석만 처 한숨]
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[석만 한숨]
[휴대전화 진동음]
(원식) 참 바쁘게들 사신다, 그렇지?
이건 당분간 아저씨가 가지고 있을게
[원식 힘주는 신음]
겁먹을 거 없어
아저씨 말만 잘 들으면 되니까
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[석만 다급한 신음]
(석만) 여기 이 전화번호로 계속 전화해 봐
그리고 통화되면 나한테 바로 알리고
네, 알겠습니다
(보좌진5) 보좌관님!
저기
[긴장되는 음악]
[선영 한숨]
(희섭) 내가 경고했지?
강 의원, 이 바닥은 말이야
법보다
이 혓바닥이 더 무서운 곳이야
(TV 속 기자9) 대한당 강선영 의원이
미혼모의 낙태 수술을 도왔다는
의혹이 제기됐습니다
제보자에 따르면 강 의원이
자신이 후원하는
한 부모 지원 시설에서 알게 된
미혼모 신 모 양의 낙태 수술에
보호자 자격으로
[휴대전화 진동음]
수술 동의를 해 준 것으로 알려졌습니다
헌법 재판소가 낙태죄 처벌 조항에 대해
헌법 불합치 결정을 내렸지만
아직 대체법이 마련되지 않은 상황이라
강선영 의원이 이번 일로
처벌을 받을 가능성이 있다는
의견이 나오고 있습니다
현직 의원이 금고 이상의 형을 받으면
의원직을 잃게 되기 때문에
이번 일로 의석 하나를
잃을 가능성이 생긴 대한당은
난감해하는 것으로 알려졌습니다
알았어요
[통화 종료음]
[선영 한숨]
(희섭) 아이고, 이거 잘못하다가는
초상 두 번 치르게 생겼네
[희섭 혀 차는 소리]
(기자10) 강선영 의원이다!
- (기자11) 정말 낙태를 도우셨습니까?
- (기자12) 어느 정도
- 처벌을 예상하시고 계십니까?
- (기자13) 왜 그런 결정을
- 하신 겁니까?
- (기자14) 공식 입장은 언제
- 밝히실 예정입니까?
- (기자15) 의원님 한마디만
부탁드리겠습니다
[카메라 셔터음]
[기자들 저마다 질문하는 소리]
(뉴스 속 기자9) 대한당 관계자에 따르면
강 의원에 대한 당 차원의 징계가
이뤄질 가능성도 높다고 전해졌습니다
일부 대한당 의원들은 강선영 의원을
당 윤리 위원회에 회부해
당적에서 제명할 것...
(선영) 언론에 비공개 회의록이랑
지금까지 찾은 모든 자료들
다 공개할 거야
이미 소용없어
송희섭 의원이 원본을 삭제했을 거야
(태준) 그리고 여기서
더 나가면 당신만 다쳐
그래도 할 수 있는 건 해 봐야지
(태준) 그 비공개 회의록
문제까지 불거지면
윤리 위원회에서
당신 당원까지 박탈할 거야
선영아, 이미 끝났어
비례 대표가 당원직을 잃으면...
끝이겠지, 의원직도
[무거운 음악]
[카메라 셔터음]
[분위기 고조시키는 음악]
(뉴스 속 기자16) 오늘 오전 청와대에서
송희섭 신임 법무부 장관의
임명식이 있었습니다
[사람들 박수 소리]
김동규 대통령은 송 장관에게
법의 중심을 바로 세우는 데 노력하고
법무부 장관으로서 맡은 바 소임을
다해 줄 것을 당부했습니다
[카메라 셔터음]
혹시 영상 자료도 있을까요?
내가 그, 화인 인프라라는 회사에
투자를 좀 했어요
[무거운 음악]
(영상 속 희섭) 사실 내가 그 회사가
어떤 회사인지 잘 모릅니다
제가 그 회사에
투자를 할 수 있었던 이유는!
제가 믿을 수 있는 사람이
그 회사를 하기 때문에
[영상 속 희섭 말소리]
(도경) 이거면 송희섭 의원님이랑
화인 인프라와의
연결 고리가 될 수 있을 것 같아서요
너무 늦었을까요?
아니, 늦지 않았어
이거면 충분해
[분위기 고조시키는 음악]
수고했어
(뉴스 속 기자17) 송희섭
신임 법무부 장관이 오늘 평검사들과
이례적인 긴급 회동을 가진 것으로
전해졌습니다
송 장관은 청렴한 검찰
믿을 수 있는 법무부를 만들기 위해
칼을 빼 들었다며
평검사들에게 검찰 개혁에 관한
보다 강력한 의지를 표명했습니다
역대 누구보다 검찰 장악력이
강한 것으로 평가되고 있는
송 장관의 행보에...
(남자) 미안한데 이거는
나도 손대기 힘들 것 같아
너희 영감 이제
검찰 좌지우지하는 법무부 장관인데
괜히 이거 잘못 건드렸다가
검경 문제로 번질 수도 있고
그냥 좀 더 윗선을
접촉해 보는 건 어떨까?
사실 너나 나나
이거 뭐, 어떻게 다룬다고 해도
감당할 힘도 안 되고
미안하다
뭔가 착각을 하는 모양인데
넌 일개 보좌관이고
(희섭) 나는 조금 있으면
대한민국 검사들을 움직일
법무부 장관이 될 사람이야
[무거운 음악]
(태준) 그래
난 일개 보좌관일 뿐이지
(뉴스 속 기자17) 다음 뉴스입니다
올해 보궐 선거가 이뤄질 지역으로
국회 의원 두 곳, 기초 의회 의원 세 곳 등
총 다섯 곳이 확정됐습니다
얼마 전 유명을 달리한
이성민 의원의 지역구인 성진시는
지난 총선 전까지
대한당의 텃밭으로 평가되던 지역으로
이번 선거에서 대한당이
어떤 후보를 내세울지
관심을 모으고 있습니다
[태준 한숨]
[애잔한 음악]
[태준 힘주는 신음]
[음악: 드라마 '보좌관' OST]
(성민 처) 이거 드리려고 왔어요
저보다는
태준 삼촌이 가지고 있는 게
더 좋을 것 같아서요
[태준 흐느끼는 소리]
(태준) 죄송합니다
죄송합니다
(선영) 태준 씨
(태준) 선영아
[무거운 음악]
내가 어떤 선택을 하든
날 믿어 줬으면 좋겠어
그게 무슨 소리야?
끝까지 나 믿어 줘
[사람들 웃음]
[저마다 축하 인사하는 소리]
(희섭) 자, 아, 한잔 마십시다, 예
(상국) 아, 근데 의원님
(현민) 아하, 의원님이라니요?
이제 장관님이신데
[사람들 웃음]
[상국 당황한 숨소리]
(상국) 이거 실언을 했습니다, 장관님
[사람들 웃음]
[희섭 멋쩍은 헛기침 소리]
그 성진시도 보궐이 생겼는데
우리 당에서
빨리 후보를 내야 하지 않겠습니까?
(희섭) 그래야겠지요
성진시도 꽤 중요한 지역이니까
(상국) 예
[사람들 웃음]
(희섭) 자, 한잔하십시다
(상국) 예, 예
[휴대전화 진동음]
[사람들 웃음]
[의미심장한 음악]
제가 그, 화인 인프라라는 회사에
투자를 좀 했어요
(영상 속 희섭) 사실 내가 그 회사가
어떤 회사인지 잘 모릅니다
제가 그 회사에
투자를 할 수 있었던 이유는!
제가 믿을 수 있는 사람이
그 회사를 하기 때문에 제가...
[분위기 고조시키는 음악]
(태준) 아무것도 바꿀 수 없다면
희망도 없다
내 세계를 깨지 못하면
누군가에게 먹힐 뿐이다
[흥미진진한 음악]
[사람들 웃음]
(상국) 아니, 여기가 어디라고
[의원들 의아해하는 숨소리]
(태준) 아까 보내 드린 영상 파일입니다
언론사가 가지고 있는 원본은
제가 지금 파기하고 오는 길입니다
이제 이게 마지막이죠
[깨지는 소리]
[태준 거친 숨소리]
변해야 한다
[분위기 고조시키는 음악]
정직은 서글펐고
가진 것은 초라하다
망설일 필요가 없다
[희섭 한숨]
이성민 의원의 성진시 보궐 선거 공천권
제게 주십시오
[태준 거친 숨소리]
어둠에 물들지라도
돌이킬 수 없을지라도
이젠 이것이
나의 길이다
[음악: 드라마 '보좌관' OST]
(희섭) 버리려면 제대로 버려
그게 네가 살 길이야
(종욱) 성진시 공천권 후보에
장 보좌관님이 언급되고 있다던데요?
이 새끼 봐라, 이거
(원식) 공청회 준비는 잘돼 가고 있어?
(덕희) 너 우리 여기 불러 놓고
무슨 짓을 꾸민 거야?
(태준) 형님 말이 맞아요
하지만 이번 한 번만 용서해 주세요
(도경) 보좌관님이 틀렸다는 거
제가 증명할게요
(태준) 기대하지
(선영) 이건 제 일이에요, 제가 책임져야죠
(갑영) 독사 새끼가 이무기가 돼 버렸네
시작하시죠